# 产品面试话术模版

## 一、自我介绍模版

> 🎯 **原则**：证明我能胜任某岗位，基于经验**匹配度**+**人设优势**展开介绍

面试官您好，我是 xx，有 x 年的 xx 岗位/方向产品经验（可替换"人设优势"），我想从以下 3 个方面介绍我和这个岗位的匹配度：

1. 我有 xxx 的成功经验（如"有驱动海外成熟产品成功增长的经验"），我在 x 公司负责 xx 目标/方向，对 xx 指标负责，结合对 xx 行业和 xx 产品的理解，我判断发力的重点在 xx（如"某人群/某方向/某场景"），从 xx、xx 方向落地 xx 手段，成功将指标提升 x%。

2. 我能够基于 xx 策略/理解（如"基于 场景 x 人群 精细化策略"），驱动 xx 指标增长，我在 x 公司通过建设 xx 实现 xx 核心指标提升 x%。

3. 我兼具 xx 和 xx 双重视角的 xx 经验，我在 x 公司的 xx 方向，通过供给侧 xxx 手段、消费侧 xxx 手段，驱动 xx 指标提升 x%。

以上是我的自我介绍，您看对哪段经历感兴趣，我们可以展开来聊~

---

## 二、项目逐字稿模版

### 1. 背景思考：做一件事的**充分必要条件**，**客观信息/数据**是论据，**判断发力方向**是论点

> 🎯 **原则**：讲述"**为什么要做一件事**"的论据信息，充分说明做这件事的合理性

#### • 背景：市场分析能力、产品所处位置的判断能力

我接手时/当时某产品面临的问题是，行业趋势 xxx 问题 / 用户数据 xxx 问题 / 约束条件 xx 问题，体现在 xx 指标发生 xx 变化，同时产品自身有 xx 问题（如"某手机出货量下降，而我负责的应用商店产品新增用户依赖新机出货量，同时这类产品是典型的低频场景，存量用户也只在下载/更新来"），不利于产品的 xx 指标增长。

> **案例 1：**
> 2020 年前随着番茄小说等多家应用靠免费阅读+广告模式爆发，阅读行业逐步进入存量阶段。当时 xx 读书产品遇到的关键问题是，约 x% 用户被免费阅读应用洗走，拼书库规模和免费福利是短期消耗战，xx 读书需要建立更深的护城河，优势在依靠 xx 产品具有天然社交关系链。
>
> **案例 2：**
> 随着美国本地增长见顶，x 产品份额已经占到 x%，产品需要拓展新国家市场，放大收入空间。但过去产品是基于美国设计，无法直接将功能和服务搬到新市场。高效扩区落地是产品核心发力方向。

#### • 思考：体现产品思考能力，基于我的职责范围判断发力手段

我承担着/负责的是 xx（如"应用商店的用增"）方向/岗位/目标，对 xx 指标负责，我的判断是，发力的重点在 xx 方向（如"提高存量用户长期生命价值"）。

> **案例 1：**
> 我当时承担着社区产品岗位，我的判断发力重点在搭建基于社交关系链的 xx 读书社区生态，为 xx 指标/为 xx 长期价值负责。
>
> **案例 2：**
> 我负责应用商店的用增，对 LTV 指标负责，我的判断是，发力重点在提高存量用户的长期生命价值。应用商店提供"找应用、下应用"服务，但在当下内容化分发、社媒种草趋势下，应用商店成了收口"下应用"需求的末端角色，因此，我判断提升存量用户 LTV 的重点在拓展"玩应用"阶段的应用助手服务。

### 2. 定义问题：讲述做某手段的**关键问题/要素**是什么

> 🎯 **原则**：讲述"**为什么用这些手段做**"的论据信息，论证说明为什么不用其他手段

做某件事情，关键的问题有 x 个，分别影响 x 指标 / 因素、x 指标 / 因素，共同直接/间接构成了 x 业务目标。

> **案例 1：**
> 产品扩区有三个关键问题，分别影响 dau、cvr 和 arpu，它们构成了收入指标；分别是新市场优先级、本地化适配标准、本地化订阅策略。
>
> **案例 2：**
> "玩应用"阶段助手服务的核心问题有两个：一是技术链路问题，二是服务价值问题。

### 3. 手段&成果：讲述分**手段**具体怎么做的，用什么**指标**衡量业务效果

> 🎯 **原则**：具体是怎么做的、以及"**如何衡量做得好不好**"，体现产品设计能力、数据分析能力；如果是策略产品、AI 产品还要体现技术理解能力（如 AI 效果不好，源头检索环节怎么做、组织生产环节怎么做）

#### • 模版一：针对大部分项目，时间在 1 年以内

针对上述 xx 个关键问题，我分别落地了 xx 个手段，手段 1 是 xx，**逻辑是** xx，**具体动作是** xx（包括**触发时机**、**面向谁**、**展示了什么**），上线后某指标提升 x%；手段 2 是 xx，**逻辑是** xx，**具体动作是** xx，上线后某指标提升 x%；……

#### • 模版二：针对时间在 1 年及以上，且分阶段目标有差异的项目

针对上述 xx 个关键问题，我分为两个阶段去建设 xx 能力/达到 xx 目标，分为 **0-1 搭建 xx 阶段**和**提升 uv 价值阶段**。

首先 0-1 阶段手段有 xx 个，分为 xx、xx、xx，逻辑是 xx，具体动作是 xx（包括触发时机、面向谁、展示了什么），上线后某指标提升 x%；……

其次在提升 uv 价值阶段，手段有 xx 个，分为 xx、xx、xx，逻辑是 xx，具体动作是 xx，上线后某指标提升 x%；……

**（此环节需要结合项目定制，案例仅参考框架）**

> **案例：**
>
> 第一，新市场的优先级选择：基于市场收入空间、存量资源优势、投入成本原则判断，我将扩区优先级分为 x 类，高优市场为某国家市场，我们存量的 xx 优势可以直接覆盖该市场，准备成本低；中优市场为某国家市场，收入空间更高，但需要投入成本和周期；这决定了产品扩区和适配的优先级。
>
> 第二，本地化适配标准定义：结合本地用户侧 xx 使用习惯、供给侧 xx 结构差异，我建立了本地化适配优质标准，用户侧体验习惯分为 xx、xx 维度，具体做的手段是 xx、xx、xx，**动作是 xx、xx、xx**；供给侧我通过竞品调研和分析供给结构，划分为 xx、xx 维度，具体做的手段是 xx、xx、xx，**动作是 xx、xx、xx**，实现了优质适配标准。
>
> 第三，本地订阅定价和套餐调整：从产品 xx 定位出发，基于市场调研和成本计算，我将套餐划分为 xx 个档位，权益策略具体是 xxx，**动作是 xx**，定价策略具体是 xxx，**动作是 xx**，实现 xx 目的。
>
> 上线后，某指标提升 x%。处于市场的第 x 梯队，LTV7/LTV30 与头部竞品相比持平/超过。
